Talks to Brides and to Grooms.  Delhi (India), 23 March 2000.
Trò chuyện với các Cô dâu và Chú rể. Delhi (Ấn Độ), ngày 23 tháng 3 năm 2000.
Talk to Grooms.
Trò chuyện với các Chú rể.
I am very happy to see you all here,
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây,
and you should know you are
và các con nên biết rằng các con đang
going for a little different life,
bước vào một cuộc sống hơi khác một chút,
that you are getting married in Sahaja Yoga.
rằng các con đang kết hôn trong Sahaja Yoga.
There’s a difference between
Có một sự khác biệt giữa
the other marriages and Sahaja Yoga marriage
những cuộc hôn nhân khác và hôn nhân trong Sahaja Yoga
in which we understand that marriage has to be
trong đó chúng ta hiểu rằng hôn nhân phải là
a special, as they call yagnya,
một điều đặc biệt, như người ta gọi là yagnya,
means a special type of a holy alliance
nghĩa là một loại liên minh thiêng liêng đặc biệt
in which you have to lead a very Sahaj life with your wife
trong đó các con phải sống một cuộc đời rất Sahaj với vợ mình
and to understand her. She is also Sahaja Yogini.
và thấu hiểu cô ấy. Cô ấy cũng là một nữ hành giả Sahaja.
So you must respect her and you must love her,
Vì vậy, các con phải tôn trọng cô ấy và phải yêu thương cô ấy,
and she should really understand
và cô ấy nên thực sự hiểu rằng
that you are her caring, loving, gentle husband.
các con là người chồng quan tâm, yêu thương, dịu dàng của cô ấy.
You must show all concern about her
Các con phải thể hiện mọi sự quan tâm đến cô ấy
because she is a Sahaja Yogini.
bởi vì cô ấy là một nữ hành giả Sahaja.
She is not an ordinary woman, and with that respect I am sure
Cô ấy không phải là một người phụ nữ bình thường, và với sự tôn trọng đó, Ta chắc chắn rằng
youll be able to lead a very beautiful Sahaj married life.
các con sẽ có thể sống một cuộc sống hôn nhân Sahaj rất đẹp đẽ.
As it is, in Sahaja Yoga, as you know
Vốn dĩ, trong Sahaja Yoga, như các con biết
we dont criticize each other.
chúng ta không chỉ trích lẫn nhau.
We see the good points of another person
Chúng ta nhìn vào những điểm tốt của người khác
and we have a great capacity to forgive.
và chúng ta có một khả năng tha thứ tuyệt vời.
So to forgive is not to tolerate or to suffer,
Vì vậy, tha thứ không phải là chịu đựng hay đau khổ,
but you forgive just because you are very noble,
mà các con tha thứ chỉ vì các con rất cao thượng,
you are a Sahaja Yogi.
các con là một Hành giả Sahaja.
So dont try to find faults with your wife all the time.
Vì vậy, đừng cố gắng tìm lỗi của vợ mình mọi lúc.
Also you shouldnt give her all the time
Các con cũng không nên lúc nào cũng
orders this, do this, do that - but join hands with her.
ra lệnh thế này, làm cái này, làm cái kia - mà hãy chung tay với cô ấy.
Because in Sahaja Yoga we dont believe
Bởi vì trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào
in an individuals rights as to dominate another person.
quyền cá nhân là thống trị người khác.
So what you should see the need to help her,
Vì vậy, điều các con nên thấy là sự cần thiết phải giúp đỡ cô ấy,
to understand her and to share all the problems.
thấu hiểu cô ấy và chia sẻ mọi vấn đề.
Not to put problems on to her,
Không phải là đổ vấn đề lên cô ấy,
but to give her all the helping hand that is needed.
mà là giúp đỡ cô ấy mọi lúc cần thiết.
Shes your companion. Shes not your slave.
Cô ấy là bạn đồng hành của các con. Cô ấy không phải là nô lệ của các con.
Shes not your servant,
Cô ấy không phải là người hầu của các con,
neither you are sort of, I should say, a boss of her.
cũng không phải các con là, Ta nên nói, một ông chủ của cô ấy.
So all those qualities are not to be seen in a Sahaja Yogi,
Vì vậy, tất cả những phẩm chất đó không nên thấy ở một Hành giả Sahaja,
and understanding is the best part.
và sự thấu hiểu là điều tốt nhất.
Try to understand her side also.
Cũng hãy cố gắng hiểu về phía cô ấy.
Sometimes they are coming from another country
Đôi khi họ đến từ một quốc gia khác
and are of a different culture.
và có một nền văn hóa khác.
So try to understand. This is how youll understand
Vì vậy, hãy cố gắng thấu hiểu. Đây là cách các con sẽ hiểu
what is the culture of that country from where she comes.
văn hóa của đất nước nơi cô ấy đến là gì.
Also its good for children that you must always respect,
Cũng tốt cho con cái khi các con phải luôn tôn trọng,
always respect your wife.
luôn tôn trọng vợ mình.
You shouldnt have some sort of a ideal about your wife.
Các con không nên có một hình mẫu lý tưởng nào đó về vợ mình.
And, forget about all the other conditionings you have had
Và, hãy quên đi tất cả những định kiến khác mà các con đã có
or you have seen in the society.
hoặc các con đã thấy trong xã hội.
You are a very different people.
Các con là những người rất khác biệt.
You are absolutely chosen people
Các con hoàn toàn là những người được chọn
for a very special work of Sahaja Yoga.
cho một công việc rất đặc biệt của Sahaja Yoga.
So once you start understanding this point
Vì vậy, một khi các con bắt đầu hiểu được điểm này
that you are here to marry girls who are Sahaja Yoginis
rằng các con ở đây để kết hôn với những cô gái là nữ hành giả Sahaja
and who will look after you.
và những người sẽ chăm sóc các con.
I will also tell them what they have to do.
Ta cũng sẽ nói với họ những gì họ phải làm.
But I would request you that do not have domination of a man
Nhưng Ta yêu cầu các con không nên có sự thống trị của một người đàn ông
or thinking that you are
hoặc nghĩ rằng các con là
the head of the family to trouble the wife.
trụ cột gia đình để gây phiền hà cho vợ.
Share with her. Please understand that
Hãy chia sẻ với cô ấy. Xin hãy hiểu điều đó
and once you start doing that, you will enjoy
và một khi các con bắt đầu làm điều đó, các con sẽ thưởng thức
helping her and understanding her.
việc giúp đỡ và thấu hiểu cô ấy.
I hope your marriages are very, very successful
Ta hy vọng cuộc hôn nhân của các con sẽ rất, rất thành công
and that you get very beautiful, sweet children
và các con sẽ có những đứa con rất xinh đẹp, ngọt ngào
who are born realized souls.
là những linh hồn khai ngộ.
I am sure you will have a very happy life ahead of you.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ có một cuộc sống rất hạnh phúc ở phía trước.
So go for that, go for a happy life by making her happy,
Vì vậy, hãy hướng tới điều đó, hướng tới một cuộc sống hạnh phúc bằng cách làm cho cô ấy hạnh phúc,
by making every one happy and looking after everything in a Sahaj way.
bằng cách làm cho mọi người hạnh phúc và chăm sóc mọi thứ một cách Sahaj.
So may God bless you all.
Vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I am sorry, you have to wait...
Ta xin lỗi, các con phải đợi...
Talk to Brides
Trò chuyện với các Cô dâu
Very nice to see all of you so beautifully dressed
Rất vui khi thấy tất cả các con ăn mặc thật đẹp
and looking so nice.
và trông thật xinh.
I want to tell you one thing,
Ta muốn nói với các con một điều,
that you are marrying in Sahaja Yoga to Sahaja Yogis.
rằng các con đang kết hôn trong Sahaja Yoga với các Hành giả Sahaja.
Always remember this point.
Hãy luôn nhớ điểm này.
As it is, we see there are so many marriages breaking
Vốn dĩ, chúng ta thấy có rất nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ
and all kinds of things happening in Sahaja Yoga.
và đủ mọi chuyện xảy ra trong Sahaja Yoga.
Also, we get sometimes one percent. Only one percent! Why?
Ngoài ra, đôi khi chúng ta có một phần trăm. Chỉ một phần trăm! Tại sao?
Because they understand the responsibility as Sahaja Yogis.
Bởi vì họ hiểu trách nhiệm của mình với tư cách là Hành giả Sahaja.
So, I want all of you to remember
Vì vậy, Ta muốn tất cả các con hãy nhớ rằng
that you are getting married to a Sahaja Yogi,
các con đang kết hôn với một Hành giả Sahaja,
and you must always remember this fact.
và các con phải luôn nhớ sự thật này.
You must respect him,
Các con phải tôn trọng anh ấy,
you must look after him and care for him.
các con phải chăm sóc và quan tâm đến anh ấy.
Sometimes he may lose little bit of his balance.
Đôi khi anh ấy có thể mất cân bằng một chút.
It is you who has to bring him back to balance
Chính các con là người phải đưa anh ấy trở lại trạng thái cân bằng
with very gentle ways.
bằng những cách rất nhẹ nhàng.
It is your duty to preserve the society of Sahaja Yogis.
Nhiệm vụ của các con là bảo tồn xã hội của các Hành giả Sahaja.
People will come to your house. If they are Sahaja Yogis,
Mọi người sẽ đến nhà các con. Nếu họ là Hành giả Sahaja,
their wives, their children, you must look after them
vợ của họ, con cái của họ, các con phải chăm sóc họ
because you are in charge of the society of Sahaja Yoga.
bởi vì các con chịu trách nhiệm về xã hội của Sahaja Yoga.
You may be earning a lot, you may be very well equipped,
Các con có thể kiếm được nhiều tiền, các con có thể được trang bị rất tốt,
must be that, but you must always be humble
chắc chắn là vậy, nhưng các con phải luôn khiêm tốn
and understand that
và hiểu rằng
you have to carry all the work of Sahaja Yoga
các con phải gánh vác mọi công việc của Sahaja Yoga
through your marriage.
thông qua cuộc hôn nhân của mình.
This is a very big responsibility.
Đây là một trách nhiệm rất lớn.
In your case it is the preservation of the society
Trong trường hợp của các con, đó là việc bảo tồn xã hội
that is of Sahaja Yoga people, their children.
của những người Sahaja Yoga, con cái của họ.
So you have to love all of them.
Vì vậy, các con phải yêu thương tất cả họ.
You must care for them.
Các con phải quan tâm đến họ.
Never think this is your own house and that you are the queen of the house.
Đừng bao giờ nghĩ đây là nhà của riêng mình và các con là nữ hoàng của ngôi nhà.
But you are the mother, you are the sister,
Mà các con là người mẹ, các con là người chị,
you are the complete relation of these people who are Sahaja Yogis.
các con là mối quan hệ trọn vẹn của những người là Hành giả Sahaja này.
So when they come to your house
Vì vậy, khi họ đến nhà các con
you must show all respect and regard.
các con phải thể hiện tất cả sự tôn trọng và quý mến.
Never complain about them to your husband. He wont like it.
Đừng bao giờ phàn nàn về họ với chồng của các con. Anh ấy sẽ không thích điều đó.
And also you must remember that your patience
Và các con cũng phải nhớ rằng sự kiên nhẫn của các con
and your love and your guidance
và tình yêu thương và sự hướng dẫn của các con
will definitely help to build your married life.
chắc chắn sẽ giúp xây dựng cuộc sống hôn nhân của các con.
If you want to be happy, you must know
Nếu các con muốn hạnh phúc, các con phải biết
how to make others happy also.
cách làm cho người khác hạnh phúc nữa.
If you do not know how to make others happy,
Nếu các con không biết cách làm cho người khác hạnh phúc,
you can never be happy.
các con không bao giờ có thể hạnh phúc.
So, you should not think about your own demands,
Vì vậy, các con không nên nghĩ về những đòi hỏi của riêng mình,
your own needs,
nhu cầu của riêng mình,
your own, you can say, ideas or anything.
những ý tưởng của riêng mình, có thể nói như vậy, hay bất cứ điều gì.
Whatever is there you have to do it
Bất cứ điều gì ở đó các con phải làm
in a very gentle manner because you are the women,
một cách rất nhẹ nhàng bởi vì các con là phụ nữ,
you are the ladies.
các con là những quý cô.
So your style should be gentle, should not shout,
Vì vậy, phong cách của các con nên nhẹ nhàng, không nên la hét,
you should not get angry,
các con không nên tức giận,
you should not treat anyone sharply.
các con không nên đối xử gay gắt với bất kỳ ai.
I will immediately know who is an unkind hostess.
Ta sẽ biết ngay ai là một bà chủ nhà không tử tế.
That people will tell Me that, Mother she is a funny woman,
Rằng mọi người sẽ nói với Ta rằng, Mẹ ơi cô ấy là một người phụ nữ kỳ quặc,
she doesnt know how to behave. So I dont want to hear that.
cô ấy không biết cách cư xử. Vì vậy, Ta không muốn nghe điều đó.
I want to hear that you are very sweet, nice wives
Ta muốn nghe rằng các con là những người vợ rất ngọt ngào, tốt bụng
who will look after the husband, who will look after the family of Sahaja Yogis.
những người sẽ chăm sóc chồng, những người sẽ chăm sóc gia đình của các Hành giả Sahaja.
Thats your job. Theres nothing to feel degraded in that
Đó là công việc của các con. Không có gì phải cảm thấy bị hạ thấp trong đó
or less in that. Thats what is you have to do in Sahaja Yoga. n.
hay kém cỏi trong đó. Đó là những gì các con phải làm trong Sahaja Yoga.
Thats why you are so important.
Đó là lý do tại sao các con rất quan trọng.
You dont know the role of woman is so important,
Các con không biết vai trò của người phụ nữ quan trọng đến thế nào,
so very important that she can change the whole family
rất quan trọng đến mức cô ấy có thể thay đổi cả gia đình
into a beautiful garden.
thành một khu vườn xinh đẹp.
It is her own sweetness, her own creative mind of love
Chính sự ngọt ngào của cô ấy, tâm trí sáng tạo đầy yêu thương của cô ấy
that can work it out. Must find out the art of love
có thể làm được điều đó. Phải tìm ra nghệ thuật của tình yêu
and work it out on anybody who is disturbed,
và áp dụng nó với bất kỳ ai đang bị xáo trộn,
or who is unhappy, or who is crossed. You can do it.
hoặc không vui, hoặc đang bực bội. Các con có thể làm được.
You should know how to pacify that person and how to impress.
Các con nên biết cách xoa dịu người đó và cách gây ấn tượng.
First quality you must have is the generosity of character.
Phẩm chất đầu tiên các con phải có là sự rộng lượng trong tính cách.
You should not mind giving up anything to anyone
Các con không nên ngại cho đi bất cứ thứ gì cho bất kỳ ai
if they want. You will enjoy your generosity now
nếu họ muốn. Bây giờ các con sẽ thưởng thức sự rộng lượng của mình
and in that you should be generous when you forgive others.
và trong đó các con nên rộng lượng khi tha thứ cho người khác.
Forgiveness is very important,
Sự tha thứ là rất quan trọng,
and then you will never feel the brunt of your married life.
và sau đó các con sẽ không bao giờ cảm thấy gánh nặng của cuộc sống hôn nhân.
Forgive.
Hãy tha thứ.
Also you have to forgive yourself. Not to feel guilty,
Các con cũng phải tha thứ cho chính mình. Không cảm thấy tội lỗi,
not to feel guilty at all about anything,
hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì,
because after all you are also Sahaja Yogis,
bởi vì sau tất cả các con cũng là Hành giả Sahaja,
and if you have done anything wrong, its all right, doesnt matter.
và nếu các con đã làm điều gì sai, không sao cả, không thành vấn đề.
But you should have the sweetness, the sweetness of a wife
Nhưng các con nên có sự ngọt ngào, sự ngọt ngào của một người vợ
who will emit love and peace to others.
người sẽ lan tỏa tình yêu và sự bình yên cho người khác.
You should not be source of some sort of a
Các con không nên là nguồn gốc của một loại
dominating personality or a person who is aggressive,
tính cách thống trị hay một người hung hăng,
not at all. On the contrary you are the one who can bear
hoàn toàn không. Ngược lại, các con là người có thể chịu đựng
lots of things and make a fun out of every nonsense that you see.
nhiều điều và biến mọi điều vô nghĩa mà các con thấy thành trò vui.
Nothing is so serious to fight it, but to make a fun out of all that
Không có gì quá nghiêm trọng để phải tranh đấu, mà là biến tất cả những điều đó thành trò vui
and make a fun for every one.
và tạo ra niềm vui cho mọi người.
Thats what you have to be, always smiling and happy.
Đó là những gì các con phải trở thành, luôn mỉm cười và hạnh phúc.
You will be amazed, you can make beautiful marriages
Các con sẽ ngạc nhiên, các con có thể tạo ra những cuộc hôn nhân đẹp đẽ
for yourself, for your husband and all for Sahaja Yoga.
cho chính mình, cho chồng mình và tất cả cho Sahaja Yoga.
So I am also very sure, if you make a successful marriage,
Vì vậy, Ta cũng rất chắc chắn, nếu các con có một cuộc hôn nhân thành công,
you will have very, very good children
các con sẽ có những đứa con rất, rất ngoan
who will be born realized. So you should be good mothers.
những đứa trẻ sẽ được sinh ra đã khai ngộ. Vì vậy, các con nên là những người mẹ tốt.
Mothers who can really do good to the children
Những người mẹ thực sự có thể làm điều tốt cho con cái
and to other children also.
và cho cả những đứa trẻ khác nữa.
All that is stored for you in future.
Tất cả những điều đó được dành cho các con trong tương lai.
I know youll all be enjoying very much your future life
Ta biết tất cả các con sẽ rất thưởng thức cuộc sống tương lai của mình
and make it so beautiful that everybody should talk,
và làm cho nó đẹp đến mức mọi người đều phải nói,
that look at these Sahaja Yoginis,
rằng hãy nhìn những nữ hành giả Sahaja này,
how they have made their lives happy!
họ đã làm cho cuộc sống của mình hạnh phúc như thế nào!
Its a very, very important thing
Đó là một điều rất, rất quan trọng
that we should pay attention to our own mistakes
rằng chúng ta nên chú ý đến những sai lầm của chính mình
than to the mistakes of others, and try to correct them.
hơn là những sai lầm của người khác, và cố gắng sửa chữa chúng.
See, they are themselves capable of looking after themselves.
Hãy xem, bản thân họ có khả năng tự chăm sóc mình.
Only you should care for them
Chỉ có các con nên quan tâm đến họ
and also you should in every way be very kind and gentle.
và các con cũng nên tử tế và dịu dàng về mọi mặt.
I am sure you all can make
Ta chắc chắn rằng tất cả các con có thể tạo ra
very, very good families which nowadays are not available.
những gia đình rất, rất tốt mà ngày nay không còn nữa.
You dont see people who are happy in the family.
Các con không thấy những người hạnh phúc trong gia đình.
So no complaints about the husband,
Vì vậy, không phàn nàn về chồng,
no complaints about anybody to the husband,
không phàn nàn về bất kỳ ai với chồng,
but you make yourself so sweet
mà các con hãy làm cho mình thật ngọt ngào
that everybody wants to take your guidance, your love
đến nỗi mọi người đều muốn nhận được sự hướng dẫn, tình yêu của các con
and theyll come to you. I am sure this you can work it out.
và họ sẽ đến với các con. Ta chắc chắn các con có thể làm được điều này.
There are so many Sahaja Yoginis who have brought such credit
Có rất nhiều nữ hành giả Sahaja đã mang lại danh tiếng như vậy
to Me and have done such good work.
cho Ta và đã làm những công việc tốt đẹp như vậy.
I expect the same from you.
Ta mong đợi điều tương tự từ các con.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
This ceremony is called as Gauri Puja,
Nghi lễ này được gọi là Gauri Puja,
means you are still Gauris. You are the
nghĩa là các con vẫn là những Gauri. Các con là
Gauris and that the virgins,
những Gauri và là những trinh nữ,
and you have to worship the Mother
và các con phải thờ phụng Mẹ
for your future life as married women.
cho cuộc sống tương lai của các con với tư cách là những người phụ nữ đã có gia đình.